併網型儲能案場 EMS
 儲能案場結構
  儲能系統預製艙 (BESS, Container)
   電池系統
    電池芯 / Battery Cell
    電池包 / Battery Pack / Module
     一定數量的電池單體通過串/並聯的方式構成
    電池簇 / Battery Rack / Cluster
    電池堆 / Battery Bank
   **電池管理系統 (BMS, Battery Management System)**
    子系統
     BMU
      管理 Battery Pack 級別
      電池監測單元（Battery Module Unit），負責採集電池的各種單體信息（電壓、溫度），計算分析電池的SOC和SOH，實現對單體電池的主動均衡，並將單體異常信息上傳給電池組單元層BCMU。
      BMU 負責電池包管理，具備包內各單體電池電壓、溫度等信息採集、包內電池均衡、信息上送、熱管理等功能。當監測到故障時，BMU 可對單體電壓過高、單體電壓過低、單體電壓差壓、溫度過高、溫度過低、溫度差值過大、充電電流、放電電流等異常現象報警，且報警層級均開放設置。
     BCU/BCMS
      管理 Battery Rack/Cluster 級別
      電池控制單元（Battery Control Unit），負責收集BMU上傳的各種單體電池信息，採集電池組的各種信息（組電壓、組溫度）、電池組充放電電流等，計算分析電池組的SOC和SOH，並將所有信息上傳給電池簇單元層BAMS。
     **BAMS/BSMC**
      管理 Battery Bank/Stack 級別
      用於採集和分析所有電池的資訊，並實現與PCS、EMS等系統的聯動控制
      一個BAU控制若干個電池簇BCU並聯，每個BCU通過BMU 獲取電池電壓、溫度等信息
      (實務上來說，等同於我們所指的 BMS 代表)
    核心功能
     監控電池各層級的物理數據 (電流、電壓)
     估算狀態指標 (SOC, SOH, SOE,SOP)
     主動、被動均衡
      讓各個 Battery 單元可以平衡電量，提升有效電量 & 壽命
    界面
     on-site controller 的面板
    架構
     架構圖
   其他設備
    配電及保護設備
    空調系統 / 冷卻系統
    匯流櫃 / 高壓箱
    通信和控制系統
   預製艙認證
  功率轉換變流箱 (PCS/TR)
   功率轉換系統 (PCS, Power Conversion System)
    DC/AC 間轉換
    主要功能
     控制儲能系統應該輸出/輸入多少的功率 (水龍頭)
   變壓器 (TR, Transformer)
    AC/AC 電壓轉換
    通常是乾式變壓器
    有功控制、無功控制與電壓控制等控制模式
    對接到變電所，因此電壓要升壓到可以對接的範圍
  儲能系統監控 & 調度 (EMS)
  SCADA
   SCADA
   RTU
   RCP
  EdReg Gateway 
 儲能系統監控 (EMS)
  EMS 操作/控制界面
   控制目標模塊、功能選擇模塊、整站監測模塊、控制閉鎖模塊、功率跟蹤模塊、PCS 功率監測模塊、SOC 監測模塊。
   功能選擇
    “有功協調控制功能“ 和 “AGC 功能“ ，功率控制系統投入 AGC 控制功能，投入 “AVC 功能“ 軟壓板，功率控制系統投入 AVC 控制功能。
   有功目標、電壓/無功目標監測
    系統實時接收主站下發的有功、電壓/無功目標指令或計劃曲線對應目標值，根據遠方/就地模式切換狀態，自動顯示當前執行的目標指令。
   功率跟蹤曲線展示
    控制目標和實際功率採樣數據，展示有功、無功、電壓跟隨曲線，便於控制效果直觀分析。
   全站閉鎖狀態監測
    實時判斷儲能系統 AGC 充電閉鎖狀態、AGC 放電閉鎖狀態、AVC 增無功閉鎖狀態、AVC 減無功閉鎖狀態，用於閉鎖自動控制邏輯。
   PCS、BMS 設備功能投退和狀態監測
    對單台 PCS、BMS 設備進行 AGC/AVC 功能投入和狀態監測。
   調節日誌記錄查詢
    控制系統自動記錄調節分配日誌，AGC 調節日誌和 AVC 調節日誌均以文檔形式記錄於固定路徑文件夾，便於運行情況的追溯和事後的分析。
  案場 Monitor & Display
   各儲能組的 BMS / PCS / TR 的數據
    有功功率、無功功率、電流、電壓、相位、效率、SOC、SOH、溫度
   電池狀態數據
    電池堆 (Bank)
     BMS 系統運行狀況信息，以及最高電壓、最低電壓電池單體所在組號、單體電池號，最高、最低溫度電池單體所在組號、單體電池號
     電池堆異常、保護動作信息
     電流、電壓、功率、溫度、SOH、SOC等測量信息
    電池組
     電池組狀態，SOC、電壓、電流、功率、溫度等
     測量信息，電池組異常、保護動作信息
     最低、最高電壓電池單體號、電壓值
     最低、最高溫度電池單體號、電壓值
    電池單體
     每個電池單體的溫度、電壓。單體溫度
   變電 & 配電系統監視
    儲能變流器監視。儲能變流器(PCS) 監視範圍包括 PCS 結構拓撲
    單變流器監視。監視範圍包括電流、電壓等量測信息，故障信息、異常信息、保護動作信息
   輔助控制系統監視功能
    一體化電源監視。UPS 監視，展示 UPS 的電流、電壓、功率、頻率等測量信息，以及狀態、異常、故障
    全站事故總監視
   系統拓撲
    儲能監控系統拓撲 / 案場各節點數據 & 狀態
     運行狀態
      電池工作狀態、PCS 狀態、斷路器位置、預告信號
     Active / Deactive
   變電站系統監視功能
    母線、變壓器、開關狀態；實時展示系統電勢狀況
   案場總合數據呈現
    歷史充電、放電總量
    能源效率
   細節數據處理
    物理量轉工程量；
    零漂處理
    合理性檢查
     有效數值範圍
    上上限、上限、下限、下下限
     報警 Threshold
    數據異常的狀態以不同的顏色呈現
 調度策略 & 控制
  計劃功率曲線
   透過控制系統提前將運行計劃派發給各儲能系統 (BESS)
  有功功率協調控制
   對 PCS 的調節控制
   SOC 分配計算、均衡
   PCS 容量比例分配方式
  電壓/無功協調控制
   快速反應電壓/無功目標指令
   調整各 PCS 設備無功、快速調整併網點的無功功率
   跟蹤總線的電壓目標指令
   可能做法
    手動切換 PCS 電壓模式/無功模式
    接收指令目標，如和主站通信中斷時，依就本地計劃目標值進行控制
    將電壓目標轉換為無功目標
    優化分配算法，計算各 PCS 分配到的目標值
    當儲能站無功調節能力不足時，發送告警訊息
  緊急控制放電功能
   電網頻率過低或有功功率嚴重不足時，反應緊急調度控制放電需求
   調整 PCS 進入全放電狀態，支撐電網頻率需求
   如無法滿功率，根據各電池狀況進行適量放電或待機
   收到退出「緊急控制放電」的指令，向 PCS 轉發指令進入 AGC 控制模式。
  SOC 自動維護功能
   即時監測 BMS 各電池組的 SOC.
   當 SOC 不在正常範圍，電池組進入自動維護模式
    緩充、緩放的控制策略，維護性充電，調整至合理範圍
  異常監測觸發調節功能
   監測 PCS/BMS/電池的通訊狀況、運行狀況有異常時，重新進行調節
   強制限制異常設備出力為 0 或待機 避免異常
   可能的異常包含
    PCS 與儲能監控系統通信中斷。
    BMS 與儲能監控系統通信中斷。
    BMS 與PCS 通信中斷。
    PCS 設備異常。
    電池組SOC 越限。
    電池組充放電閉鎖。
  閉鎖調整功能
   確保系統安全穩定運行。避免在異常情況（如設備故障、瞬間變化等）下的操作，減少可能的損壞或風險。
   站級閉鎖判別
    e.g. AGC (Automatic Generation Control) 充放電閉鎖意味著當檢測到異常，會立刻停止整個電站的充電或放電。
   設備級閉鎖判別
  "遠方模式"和"就地模式"切換功能
   就地模式
    根據本地設定或者主控端預先下達的計劃曲線值來控制儲能的充電或放電有功功率、無功功率。
    "本地"在這裡的確可以指的是儲能系統（BESS）的實際物理位置，即儲能預製艙。
   遠方模式
    依照主控端（主站）發送的有功、電壓、無功目標指令來控制儲能的充電或放電有功功率、無功功率
 控制對接
  對 PCS 充放電的控制
   基於調度指令
   基於自動監控的微控
    BMS回報電池故障狀態
    PCS 故障狀態
 異常檢測
  Manual
   異常的 Threshold 設定
  Adaptive
   自動化異常偵測
 維運
  維運操作紀錄
  維運建議 / 可能的潛在異常
  待處理問題清單
 運行場景
  EdReg 執行狀態頁面
   SBSPM
   投標結果
   經濟效益
 Local 系統 OS 需求
  Linux / Windows-based OS in the local
  Local Webserver
  InfluxDB

